(Two months later, Capital City)
(ពីរខែក្រោយមក រាជធានី)
The Immortal Instrument Ceremony is approaching.
ពិធីប្រគល់ឧបករណ៍អមតៈជិតមកដល់ហើយ។
The Empress Dowager has issued an order
ព្រះចៅអធិរាជបានចេញបញ្ជា
that displaced people are not allowed to wander around
ដែលជនភៀសខ្លួនមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យដើរជុំវិញ
in the capital
នៅក្នុងរដ្ឋធានី
and must settle in the Guiyi Community
ហើយ​ត្រូវ​តាំង​ទីលំនៅ​ក្នុង​សហគមន៍ Guiyi
on their own.
ដោយ​ខ្លួន​ពួកគេ។
(Wanted Outlaw Zhang Ping, a remnant of Moluo Village)
(ចង់បាន Outlaw Zhang Ping ដែលនៅសេសសល់ភូមិ Moluo)
Old man.
បុរស​ចំណាស់។
You should eat this.
អ្នកគួរតែញ៉ាំនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Move. Move.
ផ្លាស់ទី។  ផ្លាស់ទី។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Hey!
ហេ!
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
You don't deserve to see the Empress Dowager's flower convoy.
អ្នកមិនសមនឹងឃើញក្បួនដង្ហែផ្ការបស់អធិរាជ Dowager ទេ។
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
It's Zhang Ping.
គឺ Zhang Ping ។
Chase him!
ដេញគាត់!
Stop!
ឈប់!
Zhang.
លោក Zhang ។
Have you seen
តើ​អ្នក​បាន​ឃើញ
a displaced man passing by
បុរសផ្លាស់ទីលំនៅឆ្លងកាត់
whose face is covered with black mud?
តើ​មុខ​អ្នក​ណា​ដែល​ប្រឡាក់​ដោយ​ភក់​ខ្មៅ?
No.
ទេ
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I'm selling baskets.
ខ្ញុំលក់កន្ត្រក។
Officer.
មន្ត្រី។
This is our featured Western-style basket.
នេះ​ជា​កន្ត្រក​បែប​បស្ចិម​ប្រទេស​ដ៏​ពិសេស​របស់​យើង។
I have another one at home.
ខ្ញុំមានមួយទៀតនៅផ្ទះ។
The three of you can have one for each.
អ្នកទាំងបីអាចមានមួយសម្រាប់គ្នា។
How is that?
យ៉ាងម៉េចដែរ?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Officer, do you
មន្ត្រី ធ្វើអី
still want the basket?
នៅតែចង់បានកន្ត្រក?
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Zhang.
លោក Zhang ។
The wanted poster is still there.
ផ្ទាំងរូបភាពដែលចង់បាននៅតែមាន។
Why are you back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រឡប់មកវិញ?
Chen Chou.
ចេនជូ។
My mother,
ម្តាយ​ខ្ញុំ,
my clansmen,
ត្រកូលរបស់ខ្ញុំ,
and Mr. Lan's father
និង​ឪពុក​របស់​លោក ឡាន
were all killed by the Empress Dowager.
ទាំងអស់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយអធិរាជ Dowager ។
The Empress Dowager?
ព្រះចៅអធិរាជ?
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
I don't know, either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
I have to see Mr. Lan first.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​ជួប​លោក​ឡាន​ជាមុន​សិន។
Zhang.
លោក Zhang ។
Zhang Ping!
Zhang Ping!
You have to listen to me for once.
អ្នកត្រូវតែស្តាប់ខ្ញុំម្តង។
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =
=Episode 26=
=ភាគទី២៦=
Come back with me.
ត្រលប់មកជាមួយខ្ញុំ។
Chen Chou.
ចេនជូ។
Listen to me.
ស្តាប់ខ្ញុំ។
The whole city is looking for you right now.
ទីក្រុងទាំងមូលកំពុងស្វែងរកអ្នកឥឡូវនេះ។
Just stay at home.
គ្រាន់តែនៅផ្ទះ។
I'll find a way to send you out
ខ្ញុំនឹងរកវិធីបញ្ជូនអ្នកចេញ
as soon as the city gate opens.
ដរាបណាទ្វារក្រុងបើក។
Don't ever come back.
កុំត្រឡប់មកវិញ។
Chen Chou, I must go.
Chen Chou ខ្ញុំត្រូវតែទៅ។
I understand what you mean.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកចង់និយាយ។
But the most important thing to me
ប៉ុន្តែអ្វីដែលសំខាន់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ
is to keep you alive.
គឺដើម្បីរក្សាអ្នកឱ្យនៅរស់។
You're not gonna leave today
អ្នកនឹងមិនចាកចេញនៅថ្ងៃនេះទេ។
unless you step over my dead body.
លុះត្រាតែអ្នកដើរពីលើសាកសពរបស់ខ្ញុំ។
Ping, run!
Ping រត់!
(I'm going to hide.)
(ខ្ញុំនឹងលាក់។ )
Stop!
ឈប់!
(In this awful world,)
(នៅក្នុងពិភពលោកដ៏អាក្រក់នេះ)
good people
មនុស្ស​ល្អ
never end up well.
មិនដែលបញ្ចប់ដោយល្អ។
(Does evil have to be met with evil?)
(តើអំពើអាក្រក់ត្រូវតែជួបនឹងអំពើអាក្រក់ទេ?)
You've come after all.
អ្នកបានមកបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
(Benevolence Throughout the World)
(សេចក្តីសប្បុរសពេញពិភពលោក)
I know there will be such a day.
ខ្ញុំដឹងថានឹងមានថ្ងៃបែបនេះ។
If you kill me,
ប្រសិនបើអ្នកសម្លាប់ខ្ញុំ,
the world will fall into chaos.
ពិភពលោកនឹងធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ។
Do you dare to do it?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើវាទេ?
Father.
ឪពុក។
I've finally avenged your death.
ទីបំផុតខ្ញុំបានសងសឹកការស្លាប់របស់អ្នក។
(Jue.)
(សាសន៍យូដា។ )
Father.
ឪពុក។
(Do you remember what I taught you?)
(នៅចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកទេ?)
Of course I remember.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំចាំ។
A gentleman does not pursue mean goals,
សុភាពបុរសមិនស្វែងរកគោលដៅ
and his pursuits are always just.
ហើយការស្វែងរករបស់គាត់គឺតែងតែត្រឹមត្រូវ។
A gentleman does not act falsely,
សុភាពបុរសមិនប្រព្រឹត្តិខុស
and his actions are always righteous.
ហើយ​ទង្វើ​របស់​គាត់​តែងតែ​សុចរិត។
(But what did you do?)
(ប៉ុន្តែតើអ្នកបានធ្វើអ្វី?)
(Look at it.)
(មើល​វា។)
(This is the world when evil is met with evil.)
(នេះគឺជាពិភពលោកនៅពេលដែលអំពើអាក្រក់ត្រូវបានជួបជាមួយនឹងអំពើអាក្រក់។ )
Father.
ឪពុក។
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
(I'm going to the capital tomorrow)
(ថ្ងៃស្អែកខ្ញុំនឹងទៅរាជធានី)
(to do something for Qingzhang.)
(ដើម្បីធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ Qingzhang ។ )
I think he will be happy
ខ្ញុំគិតថាគាត់នឹងសប្បាយចិត្ត
if he can go back to the capital
ប្រសិនបើគាត់អាចត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញ។
and live with his mother.
ហើយរស់នៅជាមួយម្តាយរបស់គាត់។
It's just I don't know how long this trip will take.
វាគ្រាន់តែខ្ញុំមិនដឹងថាតើការធ្វើដំណើរនេះនឹងចំណាយពេលប៉ុន្មាន។
Kuruo is gonna cry.
Kuruo នឹងយំ។
(I don't want to leave him.)
(ខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញពីគាត់ទេ។ )
Kuruo, be careful.
សូមប្រយ័ត្ន។
(But I have to go)
(តែខ្ញុំត្រូវទៅ)
(for Qingzhang.)
(សម្រាប់ Qingzhang ។ )
A gentleman does not pursue mean goals.
សុភាពបុរសមិនស្វែងរកគោលដៅដែលមានន័យនោះទេ។
And his pursuits are always just.
ហើយការស្វែងរករបស់គាត់គឺតែងតែត្រឹមត្រូវ។
A gentleman does not act falsely.
សុភាពបុរសមិនប្រព្រឹត្តខុសទេ។
And his actions are always righteous.
ហើយ​ទង្វើ​របស់​គាត់​តែងតែ​សុចរិត។
I can't believe you forget it.
ខ្ញុំមិនជឿថាអ្នកភ្លេចវាទេ។
How can you forget
តើអ្នកអាចបំភ្លេចបានដោយរបៀបណា
what I taught you?
អ្វីដែលខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នក?
My son has grown up.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំបានធំឡើង។
(Zhang Ping.)
(Zhang Ping ។ )
Thank you and your clansmen.
សូម​អរគុណ​និង​ក្រុម​របស់​អ្នក​។
You don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
At the end of the day,
នៅចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃ,
Moluo Village is just an ordinary village
ភូមិម៉ូលូគ្រាន់តែជាភូមិធម្មតាមួយ។
with ordinary people living there.
ជាមួយមនុស្សសាមញ្ញដែលរស់នៅទីនោះ។
Studying medicine
សិក្សាថ្នាំ
and treating people
និងព្យាបាលមនុស្ស
are what we do in our daily lives.
គឺជាអ្វីដែលយើងធ្វើនៅក្នុងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់យើង។
Kuruo, you're back.
Kuruo អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
We're home.
យើងនៅផ្ទះ។
Kuruo.
គូរូ។
(Jue.)
(សាសន៍យូដា។ )
(How should)
(គួរធ្វើដូចម្តេច)
(a gentleman act?)
(ទង្វើសុភាព?)
Have you seen this criminal?
តើអ្នកបានឃើញឧក្រិដ្ឋជននេះទេ?
No.
ទេ
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
No.
ទេ
Take a closer look.
សូមក្រឡេកមើលឱ្យកាន់តែជិត។
Give it to Mr. Lan.
ជូនលោក ឡាន។
Sir.
លោក។
Zhang Ping just handed me a note.
Zhang Ping គ្រាន់​តែ​ហុច​កំណត់​ត្រា​មក​ខ្ញុំ។
I hope to see you
ខ្ញុំសង្ឃឹមថានឹងឃើញអ្នក។
tomorrow at noon
ថ្ងៃស្អែកនៅពេលថ្ងៃត្រង់
at Guiyi Community.
— នៅ Guiyi Community។
Sir.
លោក។
What should we do?
តើយើងគួរធ្វើអ្វី?
Zhang!
ចាង!
Chen Chou.
ចេនជូ។
You're useless.
អ្នកគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
have to sleep?
ត្រូវដេក?
What should I do now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
It's all my favorite food.
វាជាអាហារដែលខ្ញុំចូលចិត្តទាំងអស់។
You still remember it.
អ្នកនៅតែចងចាំវា។
(Chen Chou.)
(ចេនជូ។ )
(I know you did it for my good,)
(ខ្ញុំដឹងថាអ្នកធ្វើដើម្បីក្តីសុខរបស់ខ្ញុំ)
(but there are some things)
(ប៉ុន្តែមានរឿងខ្លះ)
(that I have to do.)
(ដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើ។ )
(You said)
(អ្នក​បាន​និយាយ)
(it was not easy for us to meet)
(វាមិនងាយស្រួលទេសម្រាប់ពួកយើងដើម្បីជួប)
(and become friends.)
(ហើយក្លាយជាមិត្ត។ )
(I felt the same.)
(ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចគ្នា។ )
(I know)
(ខ្ញុំ​ដឹង)
(you've been)
(អ្នក​បាន)
(taking care of me all the time,)
(មើលថែខ្ញុំគ្រប់ពេល)
(but I've done very little for you.)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំបានធ្វើតិចតួចណាស់សម្រាប់អ្នក។ )
(I made these dishes)
(ខ្ញុំធ្វើម្ហូបទាំងនេះ)
(in return for your kindness.)
(ជាថ្នូរនឹងសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។ )
(If we won't meet again,)
(បើយើងមិនជួបគ្នាទៀត)
(I hope you'll eat more.)
(ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងញ៉ាំច្រើនទៀត។ )
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់។
(Take good care of yourself.)
(ថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ) ។
(Guiyi Community, Ning'an)
(សហគមន៍ Guiyi, Ning'an)
To celebrate the Immortal Instrument Ceremony
ដើម្បីប្រារព្ធពិធីឧបករណ៍អមតៈ
with the world,
ជាមួយពិភពលោក,
the Ministry of Rites decides to hand out money.
ក្រសួង​ធម្មការ​សម្រេច​ចេញ​លុយ។
Everyone gets a share.
គ្រប់គ្នាទទួលបានចំណែក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Line up.
តម្រង់​ជួរ។
Don't push.
កុំរុញ។
Don't you have ears?
តើអ្នកមិនមានត្រចៀកទេ?
You'll be given a whipping
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ការវាយដំ
if you push again.
ប្រសិនបើអ្នករុញម្តងទៀត។
Could it be a plague?
តើវាអាចជាជំងឺប៉េស្តដែរឬទេ?
A plague?
ប៉េស្ត?
It's contagious.
វាឆ្លង។
Don't panic.
កុំភ័យខ្លាច។
It may not be a plague.
វាប្រហែលជាមិនមែនជាជំងឺប៉េស្តទេ។
Go get a doctor.
ទៅរកគ្រូពេទ្យ។
Yes, sir.
បាទ​លោក។
Is there anyone willing to give a hand
មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​លើក​ដៃ​ទេ?
and take this man
ហើយយកបុរសម្នាក់នេះ។
to a quiet place?
ទៅកន្លែងស្ងាត់?
I'll do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
Line up.
តម្រង់​ជួរ។
We're going to give out money.
យើង​នឹង​ចេញ​លុយ។
Don't push.
កុំរុញ។
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
I've found out the truth.
ខ្ញុំបានរកឃើញការពិតហើយ។
Gu Qingzhang
លោក Gu Qingzhang
is the real prince.
គឺជាព្រះអង្គម្ចាស់ពិតប្រាកដ។
30 years ago,
30 ឆ្នាំមុន,
he was switched at the Resurrection Array.
គាត់ត្រូវបានប្តូរនៅ Array ការរស់ឡើងវិញ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
He told me himself
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំផ្ទាល់
and admitted
និងបានទទួលយក
that he is Mr. Jinghu.
ថា​គាត់​គឺ​លោក Jinghu ។
Why did he admit it?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សារភាព?
Now
ឥឡូវ​នេះ
he's a doctor in the palace
គាត់ជាវេជ្ជបណ្ឌិតនៅក្នុងវាំង
and he plans to cause chaos
ហើយគាត់គ្រោងនឹងបង្កចលាចល។
at the Immortal Instrument Ceremony.
នៅ​ក្នុង​ពិធី​ប្រគល់​ឧបករណ៍​អមតៈ។
He also invited me to join him
គាត់​ក៏​បាន​អញ្ជើញ​ខ្ញុំ​ឲ្យ​ចូល​រួម​ជាមួយ​គាត់​ដែរ។
in taking revenge on the Empress Dowager.
ក្នុងការសងសឹកលើអធិរាជ Dowager ។
Did you
តើ​អ្នក
say yes to him?
និយាយថាបាទទៅគាត់?
The Empress Dowager's crimes were too numerous to record.
ឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អធិរាជ Dowager មានច្រើនណាស់ដែលមិនអាចកត់ត្រាបាន។
We could never forgive her.
យើងមិនអាចអត់ទោសឱ្យនាងបានទេ។
But Shulin is like gunpowder.
ប៉ុន្តែ Shulin គឺដូចជាកាំភ្លើង។
He is desperate for revenge
គាត់អស់សង្ឃឹមក្នុងការសងសឹក
and has no regard for the lives of innocent people.
ហើយ​មិន​គិត​ដល់​អាយុ​ជីវិត​របស់​ជន​ស្លូត​ត្រង់។
If he triggers a convulsion at the ceremony,
បើ​គាត់​បង្ក​ឱ្យ​ប្រកាច់​ក្នុង​ពិធី​នោះ ។
the consequences would range from
ផលវិបាកនឹងមានចាប់ពី
causing turmoil in the central government
បង្កភាពចលាចលនៅក្នុងរដ្ឋាភិបាលកណ្តាល
to chaos throughout the world.
ដើម្បីភាពវឹកវរនៅទូទាំងពិភពលោក។
What should we
តើយើងគួរធ្វើអ្វី
do next?
ធ្វើបន្ទាប់?
(The Immortal Instrument has been completed.)
(ឧបករណ៍អមតៈត្រូវបានបញ្ចប់។ )
(The inauguration ceremony will be held soon.)
(ពិធីសម្ពោធនឹងប្រព្រឹត្តទៅក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។ )
(The Empress Dowager made a big gesture this time)
(ព្រះចៅអធិរាជបានធ្វើកាយវិការធំមួយលើកនេះ)
(and decorated the palace)
(និងតុបតែងព្រះបរមរាជវាំង)
(with tens of thousands of valuable night-blooming cereus.)
(ជាមួយនឹងគ្រាប់ផ្ការីកពេលយប់ដ៏មានតម្លៃរាប់ម៉ឺន។ )
(She also invited all the feudal lords)
(នាងក៏បានអញ្ជើញពួកសក្តិភូមិទាំងអស់)
(and foreign envoys)
(និងបេសកជនបរទេស)
(with the intention of showing her power)
(ដោយចេតនាបង្ហាញអំណាចរបស់នាង)
(at the ceremony.)
(ក្នុងពិធី។ )
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
What I saw
អ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ
should be a flower convoy.
គួរតែជាក្បួនផ្កា។
Move!
ផ្លាស់ទី!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Hey!
ហេ!
What are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
You don't deserve to see the Empress Dowager's flower convoy.
អ្នកមិនសមនឹងឃើញក្បួនដង្ហែផ្ការបស់អធិរាជ Dowager ទេ។
Get lost.
វង្វេង​ផ្លូវ។
Shulin only told me that he would run riot
Shulin គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំថាគាត់នឹងធ្វើកុបកម្ម
at the Immortal Instrument Ceremony
នៅ​ក្នុង​ពិធី​ប្រគល់​ឧបករណ៍​អមតៈ
(and make the world fall into chaos)
(និងធ្វើឱ្យពិភពលោកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ)
(and everything vanish into thin air.)
(ហើយ​អ្វីៗ​ក៏​រលាយ​បាត់​ទៅ​ក្នុង​ខ្យល់​ស្តើង។ )
I'll reveal her crimes
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់នាង
at the Immortal Instrument Ceremony
នៅ​ក្នុង​ពិធី​ប្រគល់​ឧបករណ៍​អមតៈ
and make her fall
ហើយធ្វើឱ្យនាងដួល
from the top of power.
ពីកំពូលនៃអំណាច។
(But he doesn't trust me.)
(ប៉ុន្តែគាត់មិនទុកចិត្តខ្ញុំទេ។ )
He didn't mention anything about his plan.
គាត់មិនបាននិយាយអ្វីអំពីផែនការរបស់គាត់ទេ។
He has been planning for years
គាត់បានរៀបចំផែនការជាច្រើនឆ្នាំ
just to make the Empress Dowager fall from the top of power.
ដើម្បី​ធ្វើ​ឲ្យ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ធ្លាក់​ពី​អំណាច​កំពូល។
(He must have been well prepared.)
(គាត់ត្រូវតែត្រូវបានរៀបចំយ៉ាងល្អ។ )
(Even if we can get him under control,)
(ទោះបីជាយើងអាចគ្រប់គ្រងគាត់ក៏ដោយ)
(we may not be able to stop his plan.)
(យើងប្រហែលជាមិនអាចបញ្ឈប់ផែនការរបស់គាត់បានទេ។ )
(Hanyuan Hall, Imperial Palace) (There's only one solution now.)
(Hanyuan Hall, Imperial Palace) (មានដំណោះស្រាយតែមួយគត់ឥឡូវនេះ។ )
(Enter the Hanyuan Hall)
(ចូលទៅកាន់សាល Hanyuan)
(and tell everything to the Empress Dowager.)
(ហើយ​ប្រាប់​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ទៅ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​។ )
(Ask her to cancel the ceremony)
(សុំឱ្យនាងលុបចោលពិធី)
(to stop Gu Qingzhang's plan.)
(ដើម្បីបញ្ឈប់ផែនការរបស់ Gu Qingzhang ។ )
But
ប៉ុន្តែ
when she finds out everything,
នៅពេលដែលនាងដឹងអ្វីៗទាំងអស់
she will kill us
នាងនឹងសម្លាប់យើង
and continue to cover her crimes.
និងបន្តបិទបាំងឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់នាង។
But if that's the case,
ប៉ុន្តែ​ប្រសិន​បើ​ដូច្នេះ​មែន​នោះ
there will be no chance
នឹងមិនមានឱកាសទេ។
to clear your father's name
ដើម្បីលុបឈ្មោះឪពុករបស់អ្នក។
and my clansmen's names.
និងឈ្មោះត្រកូលរបស់ខ្ញុំ។
We must choose between the lesser of two evils.
យើងត្រូវជ្រើសរើសរវាងអំពើអាក្រក់ពីរ។
We have to solve the gunpowder first
យើង​ត្រូវ​ដោះស្រាយ​ម្សៅ​កាំភ្លើង​ជាមុន​សិន
to stabilize the situation.
ដើម្បីធ្វើឱ្យស្ថានភាពមានស្ថេរភាព។
If we're lucky enough to live until the return of the Emperor,
បើ​យើង​មាន​សំណាង​គ្រប់គ្រាន់​នៅ​រស់​រហូត​ដល់​ការ​យាង​មក​ពី​ព្រះចៅ​អធិរាជ
we'll find a way to punish the Empress Dowager.
យើង​នឹង​រក​វិធី​ដើម្បី​ដាក់​ទោស​ព្រះចៅ​អធិរាជ។
Search carefully!
ស្វែងរកដោយប្រុងប្រយ័ត្ន!
Yes, sir!
បាទ​លោក!
The soldiers are here.
ទាហាននៅទីនេះ។
Sir, we don't have much time left.
លោកម្ចាស់ យើងមិនមានពេលច្រើនទេ។
Zhang Ping, that's decided.
លោក Zhang Ping សម្រេចចិត្ត។
You should leave first.
អ្នកគួរតែចាកចេញមុន។
(Father.)
(ឪពុក។ )
(I finally know what to do.)
(ទីបំផុតខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី។ )
(But I may not)
(ប៉ុន្តែខ្ញុំប្រហែលជាមិនទេ)
(be able to clear your name.)
(អាចលុបឈ្មោះរបស់អ្នក។ )
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
What do you have?
តើ​អ្នក​មាន​អ្វី?
(The Empress Dowager stopped meeting with people after she was burned.)
(អធិរាជ Dowager បានឈប់ជួបជាមួយមនុស្សបន្ទាប់ពីនាងត្រូវបានដុត។ )
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
(Only Shulin can enter the hall to apply medicine to her every day.)
(មានតែ Shulin ទេដែលអាចចូលសាលដើម្បីលាបថ្នាំឱ្យនាងជារៀងរាល់ថ្ងៃ។ )
(Then when it's time to apply medicine,)
(ពេលនោះដល់ពេលលាបថ្នាំ)
- (I'll pretend to be Dr. Gu's apprentice) - Keep moving.
- (ខ្ញុំនឹងក្លែងធ្វើជាកូនជាងរបស់វេជ្ជបណ្ឌិត Gu) - បន្តទៅមុខទៀត។
(and get into Hanyuan Hall to see the Empress Dowager.)
(ហើយចូលទៅក្នុងសាល Hanyuan ដើម្បីមើលអធិរាជ Dowager ។ )
(I'll find a way to stall Shulin)
(ខ្ញុំនឹងរកវិធីដើម្បីបញ្ឈប់ Shulin)
(and ask about his plan.)
(ហើយសួរអំពីផែនការរបស់គាត់។ )
(Dr. Gu.)
(វេជ្ជបណ្ឌិត Gu ។ )
(It's about 4:00 PM now.)
(ពេលនេះម៉ោងប្រហែល 4:00 ល្ងាច។ )
(You should apply medicine to Her Majesty.)
(អ្នក​គួរ​លាប​ថ្នាំ​ថ្វាយ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
(The Empress Dowager has become suspicious)
(ព្រះចៅអធិរាជមានការសង្ស័យ)
(since she was burned.)
(ចាប់តាំងពីនាងត្រូវបានដុត។ )
(Not only did she get more guards,)
(មិនត្រឹមតែនាងទទួលបានអ្នកយាមបន្ថែមប៉ុណ្ណោះទេ)
(but even Eunuch Ying Xi was suspected by her)
(ប៉ុន្តែសូម្បីតែ Eunuch Ying Xi ត្រូវបានសង្ស័យដោយនាង)
(and transferred away from Hanyuan Hall.)
(ហើយ​បាន​ផ្ទេរ​ចេញ​ឆ្ងាយ​ពី Hanyuan Hall ។ )
(I had someone get into the Imperial Medical Academy)
(ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់ចូលទៅក្នុង Imperial Medical Academy)
(to get a copy of the prescription Shulin made up for the Empress Dowager.)
(ដើម្បីទទួលបានច្បាប់ចម្លងនៃវេជ្ជបញ្ជា Shulin ដែលបង្កើតឡើងសម្រាប់អធិរាជ Dowager ។ )
(With it as proof,)
(ជាភស្តុតាង)
(the guards might believe your word.)
(ឆ្មាំអាចជឿពាក្យរបស់អ្នក។ )
(Hanyuan Hall)
(សាល Hanyuan)
Please go inside.
សូមចូលទៅខាងក្នុង។
Shulin.
ស៊ូលីន។
Peizhi.
ប៉េហ្សី។
You're not Dr. Gu.
អ្នកមិនមែនជាវេជ្ជបណ្ឌិត Gu ទេ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I'm Zhang Ping.
ខ្ញុំ​គឺ Zhang Ping។
Guards...
ឆ្មាំ...
We met because of calligraphy and painting
ពួកយើងបានជួបគ្នាដោយសារតែការសរសេរអក្សរផ្ចង់ និងការគូរ
and became close friends.
ហើយបានក្លាយជាមិត្តជិតស្និទ្ធ។
We were drinking and talking at that time,
យើង​កំពុង​ផឹក​ហើយ​និយាយ​នៅ​ពេល​នោះ
just like in a dream.
ដូចជានៅក្នុងសុបិនមួយ។
That was the freest time
នោះគឺជាពេលទំនេរបំផុត។
of my life.
នៃ​ជីវិត​របស់​ខ្ញុំ។
I often wonder,
ជារឿយៗខ្ញុំឆ្ងល់ថា
when the injustice done to Lan's Mansion is redressed one day,
នៅពេលដែលភាពអយុត្តិធម៌ដែលបានធ្វើចំពោះ Lan's Mansion ត្រូវបានជួសជុលនៅថ្ងៃណាមួយ
are we gonna be able to
តើ​យើង​នឹង​អាច​
return to the days
ត្រឡប់ទៅថ្ងៃ
when we drank and talked together?
ពេលយើងផឹក និងនិយាយជាមួយគ្នា?
Peizhi,
Peizhi,
you can speak freely.
អ្នកអាចនិយាយដោយសេរី។
There's something I've always wanted to know.
មានអ្វីមួយដែលខ្ញុំតែងតែចង់ដឹង។
Did you drink
តើអ្នកបានផឹកទេ?
the poisoned wine for me ten years ago?
ស្រាពុលសម្រាប់ខ្ញុំកាលពីដប់ឆ្នាំមុន?
I did drink the poisoned wine.
ខ្ញុំបានផឹកស្រាដែលមានជាតិពុល។
That was when I just learned
នោះជាពេលដែលខ្ញុំទើបតែរៀន
the person who wanted to kill me
អ្នកដែលចង់សម្លាប់ខ្ញុំ
was my own mother.
គឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់។
I felt hopeless
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអស់សង្ឃឹម
and tired of earthly life.
និងធុញទ្រាន់នឹងជីវិតនៅលើផែនដី។
To my shame, I thought you were just playing around
ជា​ការ​ខ្មាស​របស់​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​គិត​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​លេង​នៅ​ជុំវិញ
and didn't care about the exam.
ហើយមិនខ្វល់ពីការប្រឡងទេ។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you were suffering so much.
អ្នកបានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
Maybe it was providence
ប្រហែល​ជា​ការ​ផ្តល់​ជំនួយ
that I managed to survive.
ថា​ខ្ញុំ​អាច​រស់​បាន​។
But from that moment on,
ប៉ុន្តែចាប់ពីពេលនោះមក
I've been only living for revenge.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​រស់​ដើម្បី​សងសឹក។
Gu Qingzhang
លោក Gu Qingzhang
is your son who you tried to kill
គឺជាកូនប្រុសរបស់អ្នកដែលអ្នកបានព្យាយាមសម្លាប់
back then,
ពេល​នោះ
(but he didn't die.)
(ប៉ុន្តែគាត់មិនស្លាប់ទេ។ )
(He is lurking by your side)
(គាត់​នៅ​ក្បែរ​អ្នក)
(and waiting to take revenge on you.)
(ហើយរង់ចាំសងសឹកអ្នក។)
(Dr. Gu,)
(បណ្ឌិត Gu,)
(it's past 4:00 PM.)
(ម៉ោង 4:00 ល្ងាច។ )
(Why haven't you gone to apply medicine to the Empress Dowager?)
(ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មិន​បាន​ទៅ​លាប​ថ្នាំ​ដល់​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ?)
I wrote this after you left
ខ្ញុំសរសេរនេះបន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ
without saying goodbye.
ដោយមិននិយាយលា។
I've been waiting for a chance to give it to you.
ខ្ញុំបានរង់ចាំឱកាសផ្តល់ឱ្យអ្នក។
Parting at death is so painful that groaning is hard to hush.
ការ​បែក​គ្នា​ពេល​ស្លាប់​គឺ​ឈឺ​ចាប់​ខ្លាំង​ណាស់​ដែល​ការ​ថ្ងូរ​ពិបាក​នឹង​ស្ងប់។
Parting in life, on the other hand, is always devastating.
ម្យ៉ាងវិញទៀត ការបែកគ្នាក្នុងជីវិតគឺតែងតែមានការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
My old friend...
មិត្តចាស់របស់ខ្ញុំ...
My old friend came into my dream,
សង្សារចាស់ចូលមកក្នុងសុបិនបង
likely in knowing I always think of him.
ដោយ​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​តែង​តែ​គិត​អំពី​គាត់។
Shulin.
ស៊ូលីន។
I want to take revenge with you.
ខ្ញុំចង់សងសឹកជាមួយអ្នក។
Don't worry, Peizhi.
កុំបារម្ភ Peizhi ។
After the Immortal Instrument Ceremony,
បន្ទាប់ពីពិធីប្រគល់ឧបករណ៍អមតៈ។
your father's name will be cleared.
ឈ្មោះឪពុករបស់អ្នកនឹងត្រូវបានជម្រះ។
I know you have planned well.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានរៀបចំផែនការបានល្អ។
What can I do?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?
(Dr. Gu,)
(បណ្ឌិត Gu,)
(a man claimed to be your apprentice)
(បុរសម្នាក់អះអាងថាជាកូនជាងរបស់អ្នក)
(and entered Hanyuan Hall.)
(ហើយចូលទៅក្នុងសាល Hanyuan ។ )
(Hanyuan Hall)
(សាល Hanyuan)
I've told you
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក។
everything.
អ្វីគ្រប់យ៉ាង។
Please stop Gu Qingzhang first.
សូមបញ្ឈប់ Gu Qingzhang ជាមុនសិន។
Kuruo.
គូរូ។
You're back.
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
Is our home still the same?
តើផ្ទះរបស់យើងនៅដដែលទេ?
Has the water of the Sacred Lake
មានទឹកនៃបឹងពិសិដ្ឋ
dried up?
សំងួត?
Is there any fruit hanging from
តើ​មាន​ផ្លែ​ឈើ​ណា​មួយ​ដែល​ព្យួរ​នៅ​ឡើយ។
the apricot trees on the back hill?
ដើម apricot នៅលើភ្នំខាងក្រោយ?
When I was a kid,
នៅ​ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង,
I got toothache because of it
ខ្ញុំឈឺធ្មេញដោយសារវា។
and I couldn't eat for days.
ហើយខ្ញុំមិនអាចញ៉ាំបានច្រើនថ្ងៃ។
Are the bookmarks
គឺជាចំណាំ
made of a sacred branch still on the table?
ធ្វើ​ពី​មែក​ពិសិដ្ឋ​នៅ​លើ​តុ?
Your mother made them for me.
ម្តាយរបស់អ្នកបានបង្កើតពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំ។
You hadn't learned how to talk at that time.
អ្នកមិនបានរៀនពីរបៀបនិយាយនៅពេលនោះទេ។
While she was using wax to create the image,
ខណៈពេលដែលនាងកំពុងប្រើក្រមួនដើម្បីបង្កើតរូបភាព។
you were messing around.
អ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃ។
I didn't take those bookmarks with me
ខ្ញុំ​មិន​បាន​យក​ចំណាំ​ទាំង​នោះ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ទេ។
cause I didn't want them to be stained by the filth outside.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឲ្យ​គេ​ប្រឡាក់​ដោយ​ភាព​កខ្វក់​នៅ​ខាង​ក្រៅ។
It was
វាគឺ
still the same as before.
នៅតែដដែលដូចមុន។
No.
ទេ
It was frozen in that moment.
វាបានកកក្នុងគ្រានោះ។
Our clansmen are all dead.
ត្រកូល​របស់​យើង​ស្លាប់​ទាំង​អស់។
It's all because the Empress Dowager
វាទាំងអស់ដោយសារតែអធិរាជ Dowager
thirsted for power so much
ស្រេកឃ្លានអំណាចខ្លាំងណាស់
that she would kill her own flesh and blood
ថានាងនឹងសម្លាប់សាច់ និងឈាមរបស់នាង
and wipe out the paradise.
ហើយលុបបំបាត់ឋានសួគ៌។
Now
ឥឡូវ​នេះ
I will make everything she worked so hard for
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង​ដែល​នាង​ខំ​ប្រឹង​យ៉ាង​ខ្លាំង
fall apart in front of her.
ដួលនៅពីមុខនាង។
Kuruo.
គូរូ។
When the time comes,
ពេល​វេលា​មក​ដល់,
you'll stand beside me
អ្នកនឹងឈរក្បែរខ្ញុំ
and we'll watch the initiator of evil
ហើយយើងនឹងមើលអ្នកផ្ដើមគំនិតអាក្រក់
receive the most severe punishment.
ទទួលទណ្ឌកម្មធ្ងន់ធ្ងរបំផុត។
No.
ទេ
I will never be on your side.
ខ្ញុំនឹងមិននៅខាងអ្នកឡើយ។
Don't you want to take revenge for your mother
មិនចង់សងសឹកម្តាយឯងទេ។
and your clansmen?
និងត្រកូលរបស់អ្នក?
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
that would only create more misery?
នោះ​នឹង​មាន​តែ​បង្កើត​ទុក្ខ​ព្រួយ​បន្ថែម​ទៀត?
Misery?
វេទនា?
You had such a good mother
អ្នកមានម្តាយដ៏ល្អបែបនេះ
and met such a good master.
ហើយបានជួបចៅហ្វាយដ៏ល្អបែបនេះ
You lived a carefree life for many years.
អ្នក​បាន​រស់​នៅ​ដោយ​មិន​ខ្វល់​ខ្វាយ​អស់​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ។
Do you even know what misery is?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្វីជាទុក្ខ?
Do you know how I have survived all these years?
ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​រស់​នៅ​ប៉ុន្មាន​ឆ្នាំ​នេះ?
(I used to like to read on the hill behind the Sacred Lake.)
(ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ចូល​ចិត្ត​អាន​នៅ​លើ​ភ្នំ​ខាង​ក្រោយ​បឹង​ពិសិដ្ឋ។ )
(I was tired from reading that day)
(ខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការអាននៅថ្ងៃនោះ)
(and fell asleep on the hill.)
(ហើយបានដេកលក់នៅលើភ្នំ។ )
(Suddenly I was awakened by a loud noise,)
(រំពេច​នោះ​ខ្ញុំ​ភ្ញាក់​ឡើង​ដោយ​សំឡេង​ខ្លាំង​មួយ​)
(and I saw a scarlet mist over the village.)
(ហើយខ្ញុំបានឃើញអ័ព្ទពណ៌ក្រហមពេញភូមិ។ )
(I was confused and rushed back to the village,)
(ខ្ញុំច្របូកច្របល់ ហើយប្រញាប់ត្រឡប់ទៅភូមិវិញ)
(but what I saw was)
(ប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញគឺ)
(the dead bodies of all the villagers.)
(សាកសពអ្នកភូមិទាំងអស់)។
Sir, over here!
លោកអើយនៅទីនេះ!
Find him.
ស្វែងរកគាត់។
Don't miss a single hair.
កុំខកខានសក់តែមួយ។
Sir, how can we find him?
លោកម្ចាស់ តើយើងអាចរកគាត់ដោយរបៀបណា?
Look for a boy
រកមើលក្មេងប្រុស
about ten years old
ប្រហែលដប់ឆ្នាំ
with a night-blooming cereus headdress.
ជាមួយនឹង headdress cereus ដែលកំពុងរីកដុះដាលពេលយប់។
Search.
ស្វែងរក។
(When I heard they were looking for the night-blooming cereus headdress,)
(នៅពេលដែលខ្ញុំលឺថាពួកគេកំពុងស្វែងរកកន្សែងដែលរីកនៅពេលយប់)
(I realized)
(ខ្ញុំ​ដឹង​ហើយ)
(that they came to kill me.)
(ថាគេមកសម្លាប់ខ្ញុំ។ )
(Fortunately, I had the clan whistle with me,)
(សំណាង​ល្អ​ដែល​ខ្ញុំ​មាន​សំឡេង​កញ្ចែ​ជាមួយ​ខ្ញុំ)
(so I blew the whistle as hard as I could)
(ដូច្នេះខ្ញុំផ្លុំកញ្ចែខ្លាំងតាមដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន)
(to make the water of the Sacred Lake vibrate and boil)
(ដើម្បីធ្វើឱ្យទឹកបឹងពិសិដ្ឋញ័រ និងពុះ)
(as it was during the ceremony.)
(ដូចនៅក្នុងពិធី។ )
What's happening?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Sir.
លោក។
It's witchcraft.
វាជាអាបធ្មប់។
It's witchcraft!
វាជាអាបធ្មប់!
Run!
រត់!
(I scared them away with a trick,)
(ខ្ញុំបំភ័យគេចេញដោយប្រើល្បិច)
(but I was afraid they wouldn't give up)
(តែខ្ញុំខ្លាចគេមិនបោះបង់)
(if they couldn't find my body.)
(ប្រសិនបើពួកគេមិនអាចរកឃើញសាកសពរបស់ខ្ញុំ។ )
(I had to sneak back to the village)
(ខ្ញុំត្រូវទៅភូមិវិញ)
(and hid the night-blooming cereus headdress)
(ហើយលាក់កន្សែង cereus ដែលរីកពេលយប់)
(on the body of a dead boy of my same age.)
(នៅលើសាកសពក្មេងប្រុសដែលបានស្លាប់ដែលមានអាយុដូចគ្នារបស់ខ្ញុំ។ )
(Then I lived on my own.)
(បន្ទាប់មកខ្ញុំរស់នៅដោយខ្លួនឯង។ )
Over the last ten years,
ក្នុងរយៈពេលដប់ឆ្នាំចុងក្រោយនេះ
I've been through thick and thin
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ក្រាស់និងស្តើង
and suffered scorn and ridicule.
ហើយទទួលរងនូវការមើលងាយ និងការចំអក។
I returned to the capital at all costs
ខ្ញុំបានត្រឡប់ទៅរាជធានីវិញដោយចំណាយទាំងអស់។
only to find out the one
ដើម្បីរកឱ្យឃើញតែមួយគត់
who wanted me dead is my own mother.
អ្នកណាដែលចង់ឲ្យខ្ញុំស្លាប់ គឺជាម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
she brought me to this world,
នាងបាននាំខ្ញុំទៅកាន់ពិភពលោកនេះ
but why did she send me
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងផ្ញើមកខ្ញុំ
to the infernal hell?
ទៅឋាននរក?
If she hadn't given birth to me,
ប្រសិនបើនាងមិនបានផ្តល់កំណើតឱ្យខ្ញុំ
if your mother hadn't saved me,
ប្រសិនបើម្តាយរបស់អ្នកមិនបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំទេ
if I had died quietly
ប្រសិនបើខ្ញុំស្លាប់ដោយស្ងប់ស្ងាត់
in the scarlet mist,
នៅក្នុងអ័ព្ទពណ៌ក្រហម,
or if the poisoned wine
ឬប្រសិនបើស្រាពុល
for Peizhi had no antidote,
សម្រាប់ Peizhi មិនមានថ្នាំបំបាត់ការឈឺចាប់ទេ
then my life
បន្ទាប់មកជីវិតរបស់ខ្ញុំ
would have been considered lucky.
នឹងត្រូវបានចាត់ទុកថាជាសំណាង។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
you should stop.
អ្នកគួរតែឈប់។
Then you won't suffer anymore.
បន្ទាប់មកអ្នកនឹងមិនរងទុក្ខទៀតទេ។
Now you've known everything.
ឥឡូវនេះអ្នកបានដឹងពីអ្វីៗទាំងអស់។
Can't you still
នៅតែមិនអាច
feel my pain?
មានអារម្មណ៍ថាឈឺចាប់របស់ខ្ញុំ?
No.
ទេ
You can't feel it.
អ្នកមិនអាចមានអារម្មណ៍បានទេ។
Maybe if you had come back ten days earlier,
ប្រហែលជាអ្នកត្រលប់មកវិញដប់ថ្ងៃមុន
you would have seen your master's body
អ្នកនឹងបានឃើញសាកសពម្ចាស់របស់អ្នក។
hanging from the gate tower.
ព្យួរពីប៉មទ្វារ។
That would have been the last time you see him
នោះជាលើកចុងក្រោយដែលអ្នកឃើញគាត់
and your last chance to fulfill your filial duty.
និងឱកាសចុងក្រោយរបស់អ្នកដើម្បីបំពេញកាតព្វកិច្ច filial របស់អ្នក។
Kill her.
សម្លាប់នាង។
Not only to avenge the deaths of your mother and your clansmen,
មិន​ត្រឹម​តែ​សងសឹក​ចំពោះ​ការ​ស្លាប់​របស់​ម្ដាយ និង​ក្រុម​ត្រកូល​អ្នក​ប៉ុណ្ណោះ​ទេ​។
but also the death of your master.
ប៉ុន្តែ​ក៏​ការ​ស្លាប់​របស់​ម្ចាស់​របស់​អ្នក​ដែរ។
No.
ទេ
I can feel your pain.
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់របស់អ្នក។
Your hatred.
ការស្អប់របស់អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
pain can't be healed with pain,
ការឈឺចាប់មិនអាចព្យាបាលបានទេ
and hatred
និងការស្អប់
can't be healed with hatred.
មិនអាចព្យាបាលដោយការស្អប់។
Her Majesty has known everything.
ព្រះនាង​បាន​ជ្រាប​គ្រប់​យ៉ាង។
It's over now.
ឥឡូវ​ចប់​ហើយ។
Is it?
តើមែនទេ?
Didn't I tell you to take good care of Mr. Lan?
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ឱ្យ​មើល​ថែ​លោក​ឡាន​ឱ្យ​បាន​ល្អ​?
It's good that you're here.
ជាការល្អដែលអ្នកនៅទីនេះ។
Her Majesty has been killed.
ព្រះនាងត្រូវបានសម្លាប់។
You saw
អ្នក​បានឃើញ
who did it.
តើអ្នកណាបានធ្វើ។
Mr. Lan.
លោក។  ឡាន។
Guards!
ឆ្មាំ!
Zhang Ping assassinated the Empress Dowager.
Zhang Ping ធ្វើឃាតព្រះចៅអធិរាជ។
Take him down!
យកគាត់ចុះ!
=A League of Nobleman=
= សម្ព័ន្ធនៃ Nobleman =